

# Globbing
- Die Shell kann gewisse Muster "matchen" um viele Dateien anzusprechen.
- Diese Muster sind:
    * Beliebige Buchstaben
    ? Genau ein Buchstabe
    [a,c] Genau die Buchstaben in [,]
    {Muster1,Muster2} Die Muster in {,}
- Dies passiert bevor! das eigentliche Programm ausgeführt wird.


# Aufgaben
1. Wechsle in den Ordner Müll und erstelle einen Unterordner Eimer. (Benutze dafür 'cd' und 'mkdir')
2. Bewege alle Dateien die auf .muell enden in den Unterordner. (Benutze dafür 'mv')
3. Nutze 'mkdir' um die folgenden Ordner anzulegen: Aufgabe_1, Aufgabe_2, Aufgabe_3, Aufgabe_4.

# Fortgeschritte Aufgaben
4. Lies die Manpage zu 'zip'. Erstelle eine Zip-Datei von allen Muell-Dateien die mit 'e' beginnen. Tipp: Du kannst auch mit 'ls' beginnen
um zu schauen ob du alle Dateien erwischst. Nutze 'unzip' um dein Ergebnis zu überprüfen.
