
# Man/das Handbuch
- Die Shell liefert Handbücher mit
- Aufruf mit 'man befehl'
- Das Handbuch enthält neben Beschreibung, Optionen etc oft auch Beispiele!


# Aufgaben

1. Lies das Manual von 'ls' vollständig.
2. Lies das Handbuch von 'chown' vollständig.
2. Überfliege mittels 'man man' das Handbuch des Handbuchs.
3. Suche mittels "/" im Handbuch des Handbuchs nach 'apropos'. Was macht das?

# Aufgaben für Mutige
4. Überfliege das Handbuch von 'curl'.
5. Nutze 'curl' um die Countries-Api anzusprechen.
6. Nutze 'curl', um eine Request an deinen lokalen LAMPP-Server zu schicken.
7. Lies das Handbuch von 'du'. Was macht das? Nutze das Handbuch von 'du', um eine sinnvolle Ausgabe zu erhalten.
