



# Piping

- Der senkrechte Strich kann genutzt werden, um die Ausgabe eines
Programmes in ein anderes umzuleiten.
- Erlaubt "Datenverarbeitung": Erst erzeugen, dann sortieren, dann anzeigen, ....


# Aufgaben
1. Pipe den Befehl 'ls' nach 'wc'. Lies bei Bedarf nach, was 'wc' tut.
2. Pipe den Befehl 'ls -l' nach 'sort'. Kannst du erahnen wie die Sortierung ist? Les im Hanbuch von sort nach, wie du nach Dateigröße sortieren könntest. 


# Fortgeschritte Aufgaben
3. Uberfliege das Handbuch von 'journalctl'. Nutze piping und 'tail' um die letzten 10 Einträge anzuzeigen.
2. Pipe den Befehl 'ls' durch 'grep' und suche mit Grep nach "aufgabe".
3. Benutzt


