
# Piping
- Der senkrechte Strich kann genutzt werden, um die Ausgabe eines
Programmes in ein anderes umzuleiten.
- Erlaubt "Datenverarbeitung": Erst erzeugen, dann sortieren, dann anzeigen, ....
- Als letztes lohnt sich 'less', um ordentlich lesbaren Output zu erhalten.


# Aufgaben
1. Pipe den Befehl 'ls' nach 'wc'. Lies bei Bedarf nach, was 'wc' tut.
2. Pipe den Befehl 'ls -l' nach 'sort'. Kannst du erahnen wie die Sortierung ist? Les im Handbuch von 'sort' nach, wie du nach Dateigröße sortieren könntest. 
3. Lies nach was 'uniq' tut. Nutze eine Kombination aus 'sort', 'uniq' und 'wc' um die Anzahl der einzigartigen Zeilen in "crawling.log" auszugeben. Tipp:
Nutze Zwischenschritte und bau dir das Kommando Stück für Stück.


# Aufgaben für Mutige
3. Uberfliege das Handbuch von 'journalctl'. Nutze piping und 'tail' um die letzten 10 Einträge anzuzeigen.


