
# Piping
- Der senkrechte Strich kann genutzt werden, um die Ausgabe eines
Programmes in ein anderes umzuleiten.
- Erlaubt "Datenverarbeitung": Erst erzeugen, dann sortieren, dann anzeigen, ....
- Als letztes lohnt sich 'less', um ordentlich lesbaren Output zu erhalten.


# Aufgaben
1. Pipe den Befehl 'ls' nach 'wc'. Lies bei Bedarf die Man-Pages von 'wc'.
2. Pipe den Befehl 'ls -l' nach 'sort'. Kannst du erahnen wie die Sortierung ist? Les im Handbuch von 'sort' nach, wie du nach Dateigröße sortieren könntest. 
3. Lies nach was 'git log' tut. Nutze 'git log' und 'head' um dir die ersten 10 Zeilen anzeigen zu lassen. Findest du in der Man-Page auch eine Lösung um dich auf die ersten 2 Commits zu beschränken?


# Aufgaben für Mutige
3. Lies nach was 'uniq' tut. Nutze eine Kombination aus 'sort', 'uniq' und 'wc' um die Anzahl der einzigartigen Zeilen in "crawling.log" auszugeben. Tipp:
Nutze Zwischenschritte und bau dir das Kommando Stück für Stück.
3. Uberfliege das Handbuch von 'journalctl'. Nutze piping und 'tail' um die letzten 10 Einträge anzuzeigen.


